1.数据库软件： MySql免费开源，数据库。Sqllite。medoi.db。可视化工具。
Mysql已被收购。orcle数据库：甲骨文公司。甲骨文公司手握（数据库和java语言(爪哇岛));
2.sun公司被orcle数据库。国内（BTA ）百度  腾讯 {各种}  阿里巴巴();搜索引擎(点击)；
腾讯(游戏行业,支付三方应用功能和聊天功能)；每个行业公司对立。每出来一个行业都会对立；
阿里的思想能看到二十年后的未来；微信扫一扫；第几工业革命。美团;
3.好的公司：华为（手机业务跟5G通讯）；小米（啥都做智能化家居）；格力()港珠澳大桥，
国资办收购地域，国家的支持；（每个小公司都有大公司的支持）；独角兽--京东（快，自营）；
-抖音；滴滴  跟  快的；(抖音国外很火，抓住了用户的特点；模仿的功能(我也可以当主播了))；
（市场分析，用户的心里；洞察力，分析问题。大数据分析)

(1) 数据库 drop 删除库        查询：select * from abc (where age >18)
primary auto_increment 主键自增  not null 非空 unique唯一  between在...之间 
order by排序  count   sum  avg      





