1，按下「Win + R」键，在弹出的对话框中输入「calc」，然后按「Enter」键确定，此时计算器就打开了。
整个过程耗时不到两秒，比你通过其他方式打开计算器快多了。这个「运行对话框」中还可以输入很多东西呢。
比如：输入「cmd」可以打开命令行。输入「notepad」打开记事本。
输入「netstat -a」查看所有端口，
输入「gpedit.msc」打开组策略管理器
。更多输入，亲们课外研究哈。

2，Win + 1和 Win + 2按顺序打开相应程

3，Win + P在显示器与投影间相互切换很实用的一个快捷键。连接投影仪时会用到；如果你用的是双屏显示器，也会用到。
按下「Win + P」键之后，效果如下：

4，F2文件重命名 。选中文件后，按「F2」键进行文件重命名，这个比较简单，我就不细说了。

5，Ctrl + Shift + Esc打开任务管理器；以前在用XP系统的时候，
需要按Ctrl + Alt + Del才会打开任务管理器，现在好了，
在Win 7或者Win 10直接按「Ctrl + Shift + Esc」就可以打开任务管理器了，而且可以单手操作哦。

6，Win + Shift + 左；移动当前窗口到左边的显示器上；针对让人羡慕的双显示器有效（团长的生产力工具就是双屏），
可以移动当前窗口到左边的显示器上。比如把视频窗口移到一边去，还可以继续上网。

7，Win + Shift + 右移动当前窗口到右边的显示器上同样也是针对双显示器有效。


