==你由网盲到精通黑客技术需要多久？
=》前言：
《有人问：我需要经过一个什么样的历程，才能够真正的成为一名黑客？我只是一个初学者，把所有的黑客技术都学精，需要大概多久时间？其实这两个问题可能是所有初学者都最关心的。但是对于这两个问题，我不能给出准确的答案。我只能给大家一碗心灵鸡汤，努力的人终究会成功。
在这里我还是想老生常谈的强调一句，成为一名黑客的硬性指标有很多，其中黑客技术与黑客精神，只是其中的一部分，更重要的是，你要善于去学习，努力的去发现新鲜的事物，使自己的思路保持在这个行业的最前沿。
当你有一天能够真正的理解到应该做一个正正经经的网络人的时候，那么这个时候也许你就真的理解了什么是黑客精神。而且成为黑客最重要最硬性的一条指标，并不是你有多么高明的技术，而是你是否具备成为黑客精神，当你具备了这种精神，再辅以一定的技术那么我相信大家都会认可你是一名真正的黑客。
好了，现在我来和大家说说初学者学习黑客技术需要经历哪些过程。我想和大家说，从你刚开始学习的时候，会非常的枯燥，会枯燥的，让你都不愿意去坚持。但是能够坚持下来的人最终都会获得成功。》

你要开始去学习黑客技术那么首先需要掌握以下几个知识技能。

第一点：你需要有一定的英文水平（学到深处，你就会知道，英语好有多么重要）

虽然现在国内的黑客事业也发展的非常的迅速，资料与学习的来源都来自于国内，但是有的时候你也需要去参考一些国外的资料，所以对于英文水平不行的朋友们就需要学习一些专业的英文术语。

第二点：需要理解一些常用的黑客术语与网络安全术语

因为在当年与其他黑客做技术交流时，如果你听不懂他说的后门,挂马,肉鸡等专业术语可能会对你们的交流造成障碍，同时还需要掌握TCP／IP协议、ARP协议，MSF攻击框架等网络安全术语。【最重要的一点】

第三点：你必须非常精通DOS命令和能够非常熟练地使用各种黑客工具（熟练使用工具也很重要）

DOS命令指的是在DOS环境下所需要使用的一些命令，主要包括Ping、netstat以及net命令等。这些命令可以应对一些不同的事情，比如可以使用Ping命令可以获取目标计算机的IP地址以及主机名。而黑客工具则是配合你进行黑客行动所必不可少的，你需要去了解有哪些最新的黑客工具，并且能够很熟练地掌握它们，了解它们的性能。就这样你才能够在黑客行动中如鱼得水。

第四点：必须掌握一些主流的编程语言以及脚本语言（Python/C++/Java/C等）

目前在Internet上所流行的黑客工具一般都是黑客利用指定类别的编程语言（C++、Java，Python等）制作的。当然，如果你想成为一个强大的黑客，我相信你肯定不会满足单单使用别人制作的工具，而且你还会认为别人制作出来的工具根本满足不了你的需求。这个时候就需要你自己去制作，去创造一个全新的工具，来提供给大家使用，并且满足自己。当然这个时候你就必须要掌握Python，C++、Java等编程语言。如果你的黑客行动中还包含着脚本入侵的话，同时还需要掌握，等脚本语言，用于自己编写脚本，实现脚本入侵。




基本上以上几点学习完毕（我学习完以上几点，只用了三个月的时间，而且当时我是个英文白痴），而且你已经理解了什么是黑客精神。那么你就等于进入了黑客的大门。接下来就得看你是否具有足够的新鲜思维与创新的精神，以及不断努力学习的进取心。如果这些东西都具备了，那么恭喜你，我相信你肯定能够成为一个真正的黑客大师。

很多人都问过我一些同样的问题：你们黑客每天过的是不是很刺激？你们黑客每天都编程是不是特别的无聊？实际上这些都是错误的认识。黑客平时大量的时间都运用在学习新知识上，黑客的路上真的是学无止境的。这将会是一个没有终点的道路。

由于黑客们都是因为自己真的喜欢这个事情，把它当作一个事业来做，所以没有什么无聊不无聊的区别。但是重复是不可避免的，因为孰能生巧。接下来就来说说炼成一个黑客需要哪些因素吧。
//===========》方法：
1.学习新技术，保证自己不被淘汰。【刻苦奋进】

一旦有新的技术诞生，黑客就必须去学习。并且要在最短的时间内完全了解掌握这项新技术。如果不去学习新技术，那么他作为黑客生涯我想最多不会超过一年吧。

2.通过伪装来保护自己【网络世界并不是你想象的那么简单】

黑客在互联网上的一举一动都会被服务器所记录下来，所以黑客必须通过伪装自己来巧妙的躲避这些监控。让对方完全不知道自己是谁，自己做了一些什么。就像黑夜里的幽灵。

3.发现系统或者别人的漏洞【看案例很重要，可以Get新姿势，新技巧，尤其对于新手而言】

最精密的系统也是人设计出来的，也会存在漏洞。而黑客就是要发现这些微笑的漏洞把他无限的扩大。黑客们发现漏洞的执着于敏锐的观察力是常人所不能想象的。当然真正的黑客他们发现这些漏洞的最终的目的是通过漏洞进行破坏或着修补上这个漏洞。

4.利用所发现的漏洞【这个请不要违法即可】

对于所发现的漏洞，两种黑客会采取两种截然不同的处理方法。正派的黑客他会去把漏洞进行修复。而邪派的黑客则会利用漏洞去搞破坏

广州市闰业职业培训学校，专业从事IT管理咨询和IT运维、信息安全技术服务和人才培训等专项业务。为成为IT管理咨询及技术服务领域的专业品牌方向而努力。




===========================================================》
//电脑基础
全面解析Ping完美应用
ping是每个人学习都必须接触到的命令，可是ping在多少人手中只是检测对方是否在线的工具，却并不知道ping的许多其他用途。ping是电脑系统自带的一个可执行命令，可以...


今天高兴，分享一个我亲自测试的网上赚钱方法......
好了，接下来我给大家介绍一下这个CPA赚钱的项目：这个活动是由搜狐公司推出的，新用户注册并且安装APP即可领取200元以内的红包，而且平时在APP上看新闻也是可以赚钱的！阅读一篇新闻就可以获得10狐币，狐币与人民币的兑率为1000狐币=1元人民币。我的助手就有看新闻的习惯，刚刚他翻看了一下网页记录，发现在今天一天的时间居然浏览了1000多条新闻，而如果他使用搜狐APP的话，在一天的时间里面他就能赚10多元钱；

同时上面也说过推广是有佣金的，其实真正赚钱的地方是这个，经过你推广加入的人都是你的下级，而你的每一个下级都会为你提供直接的现金收益，而你的朋友圈，QQ群，微信群，都是你的推广资源，你同样每推广一个就可以获得3元，如果每天能够推广50人，就是150元，每个月就是4500元。每个月想要达到这个指标并不难，试试看吧。




