今天来和大家分享一些黑客的专业术语，文章不长也不难，要坚持把这几个术语看完哦。掌握网络安全的术语百益而无一害。
1、“肉鸡”

“肉鸡”有点类似牵线木偶，是指可以被黑客神不知鬼不觉地远程控制的电脑或者大型服务器。不论什么系统都有可能沦为“肉鸡”。

2、“木马”

“木马”是一种在运行后可以得到系统的控制权的程序。拿网页木马举例，主要是利用浏览器的漏洞把网页木马搞到浏览器访问者本地上，然后自动执行的。

3、“后门”

黑客在通过某种手段成功控制目标主机之后，搞到系统的访问权限。访问系统后通过系统漏洞得到root权限，再安装rootkit，就可以较长时间地控制该目标主机。

4、“弱口令”

弱口令的安全强度不高，易于被猜到破解的密码，比如123456。

5、“溢出”

“溢出”一般指的是缓冲区溢出。说白了，就是程序没有进行有效地监测，导致输入的数据没执行。这样的程序和没有执行的数据越来越多，最后程序会解体，也有可能错误地执行黑客的命令。

6、“花指令”

“花指令”是用汇编语言写成的，导致杀毒软件无法对病毒进行合理地判断。因为杀毒软件有顺序规则，就是从头到尾来查杀病毒。而一旦病毒的头尾顺序不对，杀毒软件就歇菜了。

7、“免杀”

“免杀”，顾名思义，就是免去杀毒软件的查杀。使用一些技术把程序进行修改，这些技术主要有加壳、加密、加花指令等。

8、“加壳”

“加壳”的目的主要有压缩文件、将程序编码加密、免杀等，主要通过一些不一般的算法改变可执行程序或者DLL动态链接库文件的编码。

9、“Shell”

“Shell”是一种程序或者命令的执行环境。比如，一般用远程溢出程序后，可以成功控制远程电脑，在该电脑执行系统命令的环境就是“Shell”。在这里说一下WindowsShell的执行环境怎么打开。按快捷键win+R，输入cmd，按回车调出来的命令提示符窗口就是。

欢迎点赞评论转发收藏。
===============================================》



　分享15个常见的电脑黑客常用术语，详细介绍这些黑客术语是什么意思，黑客术语基础，黑客专业术语大全，为非法目的进行黑客攻击的人，通常是为了经济利益。他们进入安全网络以销毁，赎回，修改或窃取数据，或使网络无法用于授权用户。这个名字来源于这样一个事实：老式的黑白西部电影中的恶棍很容易被电影观众识别，因为他们穿着黑色的斯泰森，而“好人”则戴着白帽子。

分享15个常见电脑黑客常用术语

　　分享15个常见的电脑黑客常用术语，详细介绍这些黑客术语是什么意思，但你知道你戴着灰色帽子的黑帽吗?那么白色帽子呢?

　　以下列出了一些用于描述黑客及其活动的常用术语-对于参加ICAS会议网络安全会议的人员尤其有用：黑客术语基础

　　1、黑帽

　　为非法目的进行黑客攻击的人，通常是为了经济利益。他们进入安全网络以销毁，赎回，修改或窃取数据，或使网络无法用于授权用户。这个名字来源于这样一个事实：老式的黑白西部电影中的恶棍很容易被电影观众识别，因为他们穿着黑色的斯泰森，而“好人”则戴着白帽子。

　　2、后门

　　隐藏在计算机系统中的“管道”，绕过登录和密码的正统保护，从而使它们在保护数据方面基本上无效。

　　3、蛮力攻击

　　黑客对系统中的每一个可能的密码进行高度密集的自动搜索，从而破坏安全并获得对计算机的访问权限。

　　4、Doxing

　　通过在线查看其详细信息，发现并发布互联网用户的身份。黑客专业术语大全

　　5、灰色的帽子

　　执行黑客攻击的人，但不是为了个人或经济利益。一个例子是黑客行为，作为更广泛的政治抗议活动的一部分进行，活动家们使一个组织的政策或官方观点被视为诅咒而令人尴尬或羞辱。

　　6、IP

　　Internet协议地址-计算机的标识符或“指纹”。这用于识别使用设备的人，跟踪其活动或显示其位置。

　　7、按键记录

　　跟踪计算机用户按下哪些键，以便黑客可以将登录代码和密码记录到系统中。

分享15个常见电脑黑客常用术语

　　8、恶意软件

　　旨在控制或窃取计算机数据的程序。

　　9、网络钓鱼

　　通过向他们发送看似来自真正的人或组织的电子邮件，重复某人向您提供他们的个人信息，例如密码，银行帐户详细信息(例如PIN号码)和信用卡详细信息。

　　10、欺骗

　　更改真实的电子邮件，使其现在看起来来自其他地方，例如来自您的银行，并提供虚假指令，如果遵循这些指令，将危及您的数据的安全性。

　　11、间谍软件

　　这是一种“恶意软件”，它被编程为在计算机上不被注意到，并将数据悄悄地发送给黑客。

　　12、特洛伊木马

　　恶意软件伪装成“良性”且有用的软件，但在您的计算机中安装“后门”，然后允许黑客无限制地访问您的计算机。

　　13、病毒

　　自我复制的“恶意软件”，将自身的副本注入您的计算机。然后，它可能会造成灾难性的损害，例如摧毁硬盘驱动器，但也可以窃取信息并记录按键。

　　14、捕鲸

　　网络钓鱼针对组织管理层的高层，由黑客追求经济利益或更多地参与政治事业。捕鲸可用于收集有关个人的敏感或极度尴尬的信息，例如工资，奖金，私人地址，电子邮件和电话号码。

　　15、白帽

　　黑客将自己的技能用于社会福利，或通过揭露其IT系统中的漏洞帮助组织。这是一顶黑帽子的反面。









