关于黑客的起源、文化，为黑客正名！

虫虫搜奇

百家号18-03-0219:08


黑客的起源

黑客这个词源于上个世纪50年代的麻省理工，当时MIT的一帮聪明又精力充沛的年轻学生们，聚集在一起，思维的火花互相碰撞，有了共同想法的人组成了一个个兴趣小组。比如那个最著名Tech Model Railroad Cloub（铁路技术俱乐部），大家在一起学习研究火车的构成、信号控制系统，自己动手组装模型，修改模型，一起研究做实验，把心中一个个idea付诸实现。




久而久之，大家把这些好玩，又有技术含量的idea叫hack。而这些俱乐部里的精英就自称hacker，这就是这个词的来源。而这些俱乐部也不负众望，不仅好玩，而且还玩出来了改变和影响当今世界的东西：Unix、互联网、开源软件，还有其他。



《黑客：计算机革命的英雄》和黑客价值观：


1984年，史蒂文.列维（Steve Levy）出版了一本介绍黑客的书《黑客：计算机革命的英雄》，在书中，他概括了黑客价值观――“黑客伦理”（Hacker Ethic）。


1）任何事情都应该动手试一试。

2）信息都应该自由传播（自由软件SFS）。

3）不信任权威，提倡去中心化。

4）不看学历，看能力（Not BB，show me the Code！）。

5）用计算机创造美和艺术

6）计算机使生活更美好。

黑客：数字时代的手工艺人


在另一本很著名图书《黑客与画家》中保罗・格雷厄姆解释，为什么这帮黑客书呆子们不受欢迎，因为他们更愿意变得聪明。在他们看来，聪明远远比受欢迎更重要。




黑客崇尚自由，格雷厄姆说，“如果将人均国民生产总值与公民自由的关系画成图，你会发现它们是很清楚的正相关关系”。

编程就像画画，应尽快写出能运行的代码，尽快发布出去给人用。要不断的修改，不断地完善。还要保证任何时候代码必须能正常运行！

黑客要有品味，优秀的产品要有品味，程序要员要有品味、要求激情，用户要有有品味。


为黑客正名，区分黑客和“黑客”
1983年，一帮美国青少年入侵了计算机系统，为此媒体报道一篇文章“小心，黑客在行动！”。此后，“黑客”被人们狭义的理解为计算机入侵者，直到现在，社会的普遍观念还是如此，这是对“黑客”这个群体的误解。在此我们要对这个词正名。以下，分类介绍下黑客和“黑客”的概念。

极客，geek

原意是怪人，善于研究不善于交往的怪人（潘俊⑺勒），和书呆子类似。但是随着网络文化兴起，逐步变成褒义词，指喜爱技术(不特指计算机技术)，充满DIY精神的人。

骇客，cracker

破坏者，但是不一定以此牟取私利。现在黑客就是指这类人。

黑帽子 black hat

为了达成私利性目的而非法使用系统的人。通常常见的情况有，勒索(例如不付钱就会破坏系统和数据)，盗用账户，获得非法虚拟货币等。

白帽子 white hat

和黑帽子相对，白帽子是为了修补系统问题而研究系统的人。一般成安全团队，或者被安全公司收编对安全问题感兴趣，并进行研究，做渗透测试。以发先0 DAY漏洞和EXP为目标。第一时间提交安全漏洞，并获得赏金。

灰帽子 grey hat

现在有很多人打着白帽子的旗号，干着黑帽子的勾当，这是业界败类，需要声讨，强力打击。他们行为白帽和黑帽之间。

脚本小子 script kids

没有啥技术，大程序狗屁不会写。专门搜集和下载别人的工具和脚本干坏事，是可恨又可怜的一类人，如果被人抓的的话，往往这类人背锅，也赚不到什么钱。通常而言，大家所说黑客中，有90%就是这种脚本小子。